a. Apakah perbedaan open-loop system dan close-loop system?
Open loop bekerja tanpa adanya feedback dan system ini hanya menerima input, menjalankan proses yang diberi serta menghasilkan output.
Sedangkan close loop bekerja dengan mengandalkan feedback dari sensor untuk membandingkan antara output asli dengan input yang diinginkan user serta mengoptimalisasi dirinya untuk mengurangi error.
b. Apakah sistem yang anda kerjakan dan simulasikan di atas termasuk open-loop system atau close-loop system? Justifikasi jawaban anda!
Sistem yang saya buat menggunakan close loop dikarenakan ia bergantung pada feedback dari PIR sensor dan MPU sensor untuk membaca roll pitch yaw serta memberi feedback tentang kondisi sekitarnya.
c. Jelaskan fungsi masing-masing sensor yang digunakan pada sistem di atas!
> MPU6050 : digunakan untuk mengukur orientasi dari akselerasi linear dan kecepatan rotasi dari roll, pitch dan yaw.
> PIR : untuk mendeteksi gerakan dari tiap objek yang memancarkan panas (Makhluk hidup, dll).
d. Jelaskan alasan, fungsi, dan arah tuju koneksi setiap pin ESP32 yang
dimanfaatkan dari skematik (poin 5 Informasi Pengerjaan) yang telah anda buat!
> Pin 21 & 22 (MPU6050): digunakan untuk berkomunikasi dengan protocol I2C, berfungsi untuk mengirim dan menerima data, serta arah tujunya layaknya feedback dari esp menuju mpu dan sebaliknya.
> Pin 25 (PIR): digunakan untuk membaca sinyal digital, berfungsi sebagai input untuk membaca sinyal binary dan merupakan arah input (dari pir menuju esp).
> Pin 13,14,26,27,32 (Servo): pin ini mampu menghasilkan PWM dan digunakan sebagai output dari esp32 (dari esp32 menuju servo).
> Pin 2(LED): pin ini adalah GPIO standar dan digunakan sebagai output dari esp32 untuk LED (esp32 menuju led).
e. Dalam suatu rapat monitoring, anda diminta untuk menjelaskan kode yang anda
buat ke rekan kerja tim anda yang berbeda divisi dengan anda. Buatlah penjelasan
yang mudah dipahami untuk menjelaskan alur bagaimana sistem yang anda
program bekerja berdasarkan eksekusi kode yang telah dibuat hingga ke eksekusi
yang dilakukan oleh mikrokontroler, sensor, dan aktuator yang ada!